{\rtf1\ansi \deff4\deflang1033{\fonttbl{\f0\froman\fcharset0\fprq2 Tms Rmn;}{\f1\froman\fcharset2\fprq2 Symbol;}{\f2\fswiss\fcharset0\fprq2 Helv;}{\f3\fmodern\fcharset0\fprq1 Courier;}
{\f4\froman\fcharset0\fprq2 Times New Roman;}{\f5\fswiss\fcharset0\fprq2 Arial;}{\f6\froman\fcharset0\fprq2 MS Serif;}{\f7\fswiss\fcharset0\fprq2 MS Sans Serif;}{\f8\froman\fcharset0\fprq2 Times;}{\f9\fswiss\fcharset0\fprq2 Helvetica;}
{\f10\fswiss\fcharset0\fprq2 System;}{\f11\fmodern\fcharset0\fprq1 Courier New;}{\f12\fswiss\fcharset0\fprq2 Arial MT;}{\f13\fswiss\fcharset0\fprq2 BrushScript;}{\f14\fswiss\fcharset0\fprq2 GillSans;}{\f15\fmodern\fcharset0\fprq1 LetterGothic;}
{\f16\froman\fcharset0\fprq2 TimesNewRomanPS;}{\f17\fswiss\fcharset0\fprq2 NewsGothic;}{\f18\froman\fcharset0\fprq2 Perpetua;}{\f19\froman\fcharset0\fprq2 Utopia Black;}{\f20\froman\fcharset0\fprq2 Bodoni BoldCondensed;}
{\f21\fswiss\fcharset0\fprq2 DomCasual;}{\f22\fnil\fcharset2\fprq2 Wingdings;}{\f23\fnil\fcharset2\fprq2 Fences;}{\f24\fnil\fcharset2\fprq2 MT Extra;}{\f25\fmodern\fcharset2\fprq1 MS LineDraw;}{\f26\fdecor\fcharset0\fprq2 Algerian;}
{\f27\fswiss\fcharset0\fprq2 Arial Rounded MT Bold;}{\f28\froman\fcharset0\fprq2 Bookman Old Style;}{\f29\fdecor\fcharset0\fprq2 Braggadocio;}{\f30\fswiss\fcharset0\fprq2 Britannic Bold;}{\f31\fscript\fcharset0\fprq2 Brush Script MT;}
{\f32\fswiss\fcharset0\fprq2 Century Gothic;}{\f33\fdecor\fcharset0\fprq2 Colonna MT;}{\f34\fdecor\fcharset0\fprq2 Desdemona;}{\f35\froman\fcharset0\fprq2 Footlight MT Light;}{\f36\fswiss\fcharset0\fprq2 Impact;}{\f37\fdecor\fcharset0\fprq2 Kino MT;}
{\f38\froman\fcharset0\fprq2 Wide Latin;}{\f39\fscript\fcharset0\fprq2 Matura MT Script Capitals;}{\f40\fdecor\fcharset0\fprq2 Playbill;}{\f41\fswiss\fcharset0\fprq2 Albertus Extra Bold;}{\f42\fswiss\fcharset0\fprq2 Albertus Medium;}
{\f43\fswiss\fcharset0\fprq2 Antique Olive;}{\f44\froman\fcharset0\fprq2 CG Times;}{\f45\fscript\fcharset0\fprq2 Coronet;}{\f46\fmodern\fcharset0\fprq1 Letter Gothic;}{\f47\fswiss\fcharset0\fprq2 Univers;}{\f48\fswiss\fcharset0\fprq2 Univers Condensed;}
{\f49\froman\fcharset0\fprq2 Garamond;}{\f50\fscript\fcharset0\fprq2 Marigold;}{\f51\froman\fcharset0\fprq2 Clarendon Condensed;}{\f52\fswiss\fcharset0\fprq2 CG Omega;}{\f53\froman\fcharset0\fprq2 CG Times (WN);}{\f54\fmodern\fcharset0\fprq1 LinePrinter;}
{\f55\fswiss\fcharset0\fprq2 Univers (WN);}{\f56\fswiss\fcharset0\fprq2 Univers Cd (WN);}{\f57\fmodern\fcharset255\fprq2 Modern;}{\f58\fscript\fcharset255\fprq2 Script;}{\f59\froman\fcharset255\fprq2 Roman;}{\f60\fswiss\fcharset0\fprq1 MS Dialog;}}
{\colortbl;\red0\green0\blue0;\red0\green0\blue255;\red0\green255\blue255;\red0\green255\blue0;\red255\green0\blue255;\red255\green0\blue0;\red255\green255\blue0;\red255\green255\blue255;\red0\green0\blue128;\red0\green128\blue128;\red0\green128\blue0;
\red128\green0\blue128;\red128\green0\blue0;\red128\green128\blue0;\red128\green128\blue128;\red192\green192\blue192;}{\stylesheet{\f4\fs20\lang1031 \snext0 Normal;}{\*\cs10 \additive Default Paragraph Font;}}{\info{\title Xlinux}
{\author ZB IO Informatik}{\operator ZB IO Informatik}{\creatim\yr1996\mo7\dy11\hr8\min30}{\revtim\yr1996\mo8\dy2\hr7\min34}{\version10}{\edmins0}{\nofpages0}{\nofwords0}{\nofchars0}{\vern49197}}
\paperw11906\paperh16838\margl1417\margr1417\margt1417\margb1134 \deftab708\widowctrl\ftnbj\aenddoc\hyphhotz425\hyphcaps0\formshade \fet0\sectd \linex0\headery709\footery709\colsx709\endnhere {\*\pnseclvl1\pnucrm\pnstart1\pnindent720\pnhang{\pntxta .}}
{\*\pnseclvl2\pnucltr\pnstart1\pnindent720\pnhang{\pntxta .}}{\*\pnseclvl3\pndec\pnstart1\pnindent720\pnhang{\pntxta .}}{\*\pnseclvl4\pnlcltr\pnstart1\pnindent720\pnhang{\pntxta )}}{\*\pnseclvl5\pndec\pnstart1\pnindent720\pnhang{\pntxtb (}{\pntxta )}}
{\*\pnseclvl6\pnlcltr\pnstart1\pnindent720\pnhang{\pntxtb (}{\pntxta )}}{\*\pnseclvl7\pnlcrm\pnstart1\pnindent720\pnhang{\pntxtb (}{\pntxta )}}{\*\pnseclvl8\pnlcltr\pnstart1\pnindent720\pnhang{\pntxtb (}{\pntxta )}}{\*\pnseclvl9
\pnlcrm\pnstart1\pnindent720\pnhang{\pntxtb (}{\pntxta )}}\pard\plain \f4\fs20\lang1031 {\fs24 
\par }\pard {\fs24 
\par 
\par 
\par 
\par 
\par 
\par 
\par 
\par 
\par 
\par 
\par 
\par 
\par 
\par 
\par 
\par 
\par 
\par 
\par 
\par 
\par 
\par 
\par 
\par 
\par 
\par }{\b\fs48 Xlinux }{\b\fs24 - }{\i\fs24 V960801}{\b\fs24 
\par }{\fs24 
\par 
\par 
\par Inhalt:
\par 
\par 
\par Vorwort
\par 
\par Was ist Xlinux
\par 
\par Installation
\par 
\par Kurzbeschreibung ausgew\'e4hlter
\par Anwendungsprogramme
\par 
\par Anhang
\par 
\par \page 
\par }{\b\fs24 Textbasierende Programme}{\fs24 
\par 
\par - Alles f\'fcr DOS User...
\par - Mouseless Commander - Der NC Clone
\par - SC - Das Spreadsheet
\par - Vi - Editor
\par - Joe - Editor
\par - edit - deutscher Editor mit voller Tastatur und Menue-Steuerung
\par - TeX/LaTeX - Das Satzsystem
\par - Ghostscript - Druck von Postscriptdateien auf Standarddruckern
\par - Fax - \ldblquote Faxen\rdblquote  von Text und Postscriptdateien
\par - ssfile - Einfache B-Tree Isam Dateiverwaltung
\par - MSQL/PQL - Die SQL Datenbanken
\par - Lynx - Der Text-HTML Browser
\par - Perl/Awk - Die textorientierte Programmiersprache
\par - basic, bwbasic - Basic Interpreter
\par - Linuxdoc-SGML - Konverter f\'fcr unterschiedliche Textformate
\par - UDO - der vielseitigere Text Konverter - deutsche Shareware!
\par - Groff - Der Textkonvertierer
\par - Minicom, ecu, xc, kermit, rx/y/z+sx/y/z - Terminalprogramme
\par - Gnuplot - Plotten von Graphen
\par - Ldlas - Statitische Auswertungen - nutzt gnuplot
\par - casio - Datentransfer zum und von Casio SF-4/8xxx Organizern
\par - dbview - Listen und Konvertieren von Dbase III Dateien
\par - tde - Editor f\'fcr Binaerdateien
\par - pgp - Pretty Good Privacy - Daten verschluesseln etc.
\par - recode - GNU Zeichensatz Konverter
\par - pcmcia - Utilities fuer PCMCIA Interface
\par - Chess, Tetris, Sasteroids, lizards - Spiele
\par 
\par }\pard {\fs24 \page 
\par }\pard {\b\fs24 X11 Programme}{\fs24 
\par 
\par - X11R5 Server
\par - Axe - Editor
\par - Xcoral - Editor
\par - Doc - Editor auch f\'fcr LaTeX...
\par - ez - Andrew WYSIWYG Frontend fuer LaTeX...
\par - lyx - Deutscher Frontend fuer LaTeX...
\par - Xcalc - Taschenrechner
\par - Calctool - Besserer Taschenrechner
\par - Xspread - Tabellenkalkulation
\par - Oleo - Die GNU Tabellenkalkulation
\par - Nexs - Demo dieser Tabellenkalkulation
\par - xmgr - Plotting Tool ala Gnuplot
\par - Xlispstat - Statistikpaket in Lisp
\par - Xpaint - Bitmap Zeichenprogramm
\par - Xfig - Vektor Zeichenprogramm
\par - Idraw - Vektor Zeichenprogramm auch f\'fcr doc...
\par - Xv - Bildbetrachter und Konverter
\par - Xgrab - Screenshots
\par - Ghostview - Ansehen von Postscript Dateien
\par - xhtml - HTML-Editor
\par - Xmosaic - HTML Browser
\par - Cbb - Kontof\'fchrung
\par - addressbook - Auch deutsches Adressverwaltungsprogramm mit Tcl/Tk erstellt
\par - Xinvest - Anlageverwaltung
\par - plan - Terminkalendar - Planer
\par - Tcl/Tk - Script X11 Programmentwicklung
\par - Wine - Windows Emulator
\par - xfileman und uc - Dateimanager
\par - uc - Unix Cockpit - Dateimanager und mehr...
\par - Seyon - X11 Terminalprogramm
\par - xanim - X11 MPEG Player
\par - xearth - Rotierende Weltkugel auf dem X11 Desktop
\par - pcemu - DOS Emulator unter X11 fuer Textprogramme (TP,TC,Word...)
\par }\pard {\fs24 \page 
\par }\pard {\b\fs24 Sonstiges
\par }{\fs24 
\par - Bildbetrachter
\par - MPEG Player
\par - Photo-CD
\par - Linux Dokumentationen
\par }\pard {\fs24 - apmc/x - Advanced Power Management Utilities\page 
\par }\pard {\fs24 
\par 
\par 
\par 
\par 
\par 
\par 
\par 
\par 
\par 
\par 
\par 
\par 
\par 
\par 
\par 
\par }{\b\fs24 For english speaking users, please refer to the file /Library/readme on the cd rom.}{\fs24 
\par 
\par 
\par Bitte beachtet sie die \ldblquote GNU General Public Licence\rdblquote . Text unter \lquote /Library/GNU.gpl\rquote .
\par }{\fs24\ul Die Programme ssfile, xv und udo sind Shareware. Bei Nutzung ist die entsprechende}{\fs24 
\par }{\fs24\ul Geb\'fchr zu entrichten}{\fs24 . Siehe dazu die Informationen unter \lquote /Library/readme.ssfile,
\par readme.xv und udo.txt\rquote . Alle andere Software unterliegt der GNU General Public Licence.
\par Quelltexte dieser Programme befinden sich z.B. auf \ldblquote sunsite.unc.edu\rdblquote , \ldblquote tsx-11.mit.edu\rdblquote 
\par und deren FTP-Spiegeln. Bitte beachten: F\'fcr die hier enthaltene Software, wird
\par keinerlei Gew\'e4hrleistungen, f\'fcr irgendeine Art, Beschaffenheit, Nutzbarkeit geleistet.
\par Alle Risiken, Besch\'e4digungen oder andere Nachteile, die aus dem Gebrauch oder 
\par Nichtgebrauch dieser Software und der darin enthaltenen Informationen entstehen,
\par schlie\'dfen jegliche Haftungsanspr\'fcchen gegen mich und/oder den Autoren der Software 
\par aus. Die Verwendung erfolgt auschlie\'dflich auf eigene Verantwortung.
\par 
\par 
\par }\pard {\b\fs24 Wichtig:}{\fs24  xlinux und linux laufen nicht auf einer komprimierten Partition!!! Sie muss
\par }\pard {\fs24                 vorher entkomprimiert werden!
\par 
\par 
\par Viel Spass
\par Peter Sieg
\par 
\par P.S. Bitte schicken sie mir doch einfach einmal eine Postkarte, wenn sie Xlinux aus-
\par probiert haben...
\par 
\par 
\par Dieses Dokument ist Copyright \'a9 1996 bei Peter Sieg, Rabishauerstr.9, 37603 Holzminden.
\par Vervielf\'e4ltigung jeglicher Art bedarf der vorherigen schriftlichen Genehmigung von mir.
\par Xlinux darf nicht ohne dieses Dokument auf Datentr\'e4gern jeglicher Art vervielf\'e4ltigt werden. 
\par 
\par }\pard {\fs24 \page 
\par }\pard {\fs24 
\par }{\b\fs24 Vorwort
\par }{\fs24 
\par Warum habe ich blo\'df diese Distribution zusammengestellt? Wie ist es dazu gekommen?
\par Meine ersten Ber\'fchrungen mit Linux m\'fcssen so etwa um 1991/2 gewesen seien. Ich hatte mir 
\par damals eine SLS Distribution auf ca. 30-40 Disketten von einem PD-H\'e4ndler gekauft.
\par Dann gings los... Mittels der ersten Disketten und zwei neu formattierten wurden die Boot
\par und Root Disketten erzeugt. Boot Diskette in A: - Rechner aus/einschalten. Nach Auffor-
\par derung die Root Diskette in A: einlegen und Return dr\'fccken. Partitionen anlegen. Format-
\par ieren. Installieren der restlichen 35+ Disketten. Rechner neu starten, als Root einloggen...
\par Erstmal alles Ausprobieren. UNIX - Tools waren da, sogar z.B. Minicom gab es schon. 
\par Ansonsten, speziell im Vergleich zu den heute verf\'fcgbaren Programmen gab es recht wenig.
\par Die Version war glaube ich 0.99pl13. X11 habe ich nie zum Laufen gekriegt...
\par Mangels f\'fcr mich brauchbarer Anwendungsprogramme, konnte mich auch die Fastzination
\par dieses freien Betriebssystems nicht davon \'dcberzeugen, auf mein DOS+ zu verzichten.
\par W\'e4hrend der Zeit mit diesem System, ist es mir mehr als einmal passiert, das ich irgendwel-che 
\par wichtigen Dateien gel\'f6scht oder Berechtigungen durcheinander gebracht hatte und nur eine 
\par komplette Neuinstallation mir ein funktionierendes System zur\'fcck bringen konnte...
\par 
\par Dann, es war Anfang 1995 auf einer \ldblquote Computer Fair\rdblquote  in den USA, bot ein ca. 60 j\'e4hriger, 
\par wei\'dfhaariger Mann, vier Disketten mit der Aufschrift \ldblquote MiniLinux\rdblquote  und ein \'e4lteres Magazin
\par des \ldblquote Linux Journal\rdblquote  f\'fcr 8 US$ an. Auf meine Frage, was das denn sei, antwortete er \ldblquote ein 
\par kleines aber feines Linux Paket, welches auf dem DOS Dateisystem l\'e4uft\rdblquote  Es interressierte
\par mich brennend zu sehen, was das wohl war und was sich in der Zwischenzeit bei Linux getan
\par hatte. Wieder Zuhause musste ich leider feststellen, das die zweite Diskette fehlerhaft war.
\par Pech gehabt... Aber nach intensiver Suche in Mailboxen, fand ich das Paket bei einer Box in 
\par Kanada. Eine Message zum Sysop, um die erlaubte Online Zeit f\'fcr mich herauf zu setzen und 
\par schon konnte der Download beginnen... Dann die Disketten einlesen, Zusammenf\'fcgen, 
\par Entpacken, das System einfach mittels der Batch Datei \ldblquote linux.bat\rdblquote  starten. Einloggen - und ich 
\par war drin! Readme durchlesen. Setup ausf\'fchren. startx eingeben - et voila X11! 
\par Die Einfachheit der Installation und Konfigurierung hat bei mir einen tiefen positiven Eindruck 
\par hinterlassen. Das war ja fast so einfach wie DOSEN-WINDOWS...
\par 
\par Und es gab schon eine Menge Anwendungsprogramme mehr als damals... Bis zum heutigen 
\par Xlinux war es allerdings noch ein weiter Weg (ca. 1 \'bd Jahr!). CD-ROM\rquote s kaufen, Programme 
\par installieren und testen, FTP Server abklappern... Ohne MiniLinux allerdings w\'e4re all dies f\'fcr 
\par mich wohl nur sehr schwer m\'f6glich gewesen.
\par 
\par 
\par 
\par 
\par 
\par 
\par 
\par 
\par 
\par }\pard {\fs24 \page 
\par }\pard {\fs24 
\par 
\par }{\b\fs24 Was ist Xlinux
\par }{\fs24 
\par Xlinux ist in erster Linie eine Linux Distribution wie z.B. S.u.S.E, Slackware, LST, Red Hat, Caldera und andere. Allerdings gibt es im Vergleich zu diesen \ldblquote gro\'dfen\rdblquote  Distributionen, die von einem ganzen Entwickler-Team st\'e4
ndig gepflegt - also fehlerbereinigt, erweitert und mit den neuesten Versionen und Treibern versehen werden - einige gravierende Unterschiede:
\par 
\par - Da ich allein an Xlinux arbeite und nur sporadisch Zeit daf\'fcr aufbringen kann, wird nur das  
\par   fehlerbereinigt, was mir selbst - beim Testen und Arbeiten - auff\'e4llt.
\par 
\par - Ich spiele einen Update nur ein, wenn es aus meiner Sicht sinn macht. Z.B. hatte ich schon 
\par   X11R6, bin allerdings aufgrund des gestiegenen Memory Bedarfs wieder zur\'fcck zu X11R5
\par   gegangen (Nur X11-Server). 
\par 
\par - Ich habe nur einige Programme selbst kompiliert. Die meisten werden in der auf CD-ROM\rquote s 
\par   und/oder FTP Servern vorhandenen Binaerversion installiert.
\par 
\par - Die oben erw\'e4hnten Distributionen enthalten z.B. die komletten Quelltexte, C-Compiler, 
\par   HOWTO und andere Dokumente, Manual Pages  etc. etc. etc.
\par 
\par - Xlinux im Gegensatz legt den Schwerpunkt auf Anwendungsprogramme, die schon fertig
\par   installiert sind.
\par 
\par - Die Installation obiger Distribution besteht meistens aus dem Booten mit entsprechenden 
\par   Boot und Rootdisketten, Einrichten einer oder mehrerer Partitionen auf der Festplatte (mit
\par   vorherigem Backup!) und anschlie\'dfendem Aufspielen der gesamten oder Teile der CD.
\par   * (Dies ist inzwischen Dank UMSDOS+Kernel 2.0+Ramdisk+Module bei gro\'dfen 
\par       Distributionen auch ohne Boot/Root-Disks und Partiononieren m\'f6glich)
\par 
\par - Xlinux besteht aus einer gepackten DOS Datei von weniger als 30MB. Die Installation ist
\par   eigentlich nur das Entpacken dieser Datei. Diese Datei kann mit jedem DOS Backup Pro-
\par   gramm weggesichert werden. Wenn man erst einmal als Root User wichtige Systemdateien 
\par   gel\'f6scht hat, oder Zugriffsrechte \ldblquote verbogen\rdblquote  hat, weiss man dieses zu sch\'e4tzen. Das hei\'dft
\par   auch, das nach der erfolgten Konfiguration und evtl. Installationen zus\'e4tzlicher Pakete, man
\par   einfach (mit Geiherkralle = CTRL-ALT-DEL) das Linux System herunterfahren kann, das
\par   Verzeichnes \\LINUX einfach packen und archivieren kann.
\par 
\par 
\par 
\par }\pard {\fs24 \page 
\par }\pard {\fs24 
\par 
\par }{\b\fs24 Installation
\par }{\fs24 
\par Xlinux braucht zur Installation ca. 105MB. Danach belegt es 85MB ohne Archiv-Datei.
\par Wenn sie eine CD-ROM mit Xlinux haben, ist es ein wenig einfacher. Wechseln sie zum 
\par Laufwerk, auf welchem das xlinux Verzeichnis ist. Geben sie ein:
\par 
\par install x
\par x\tab \tab = Laufwerksbuchstabe auf dem xlinux installiert werden soll, ohne :\\
\par 
\par Auf dem Ziellaufwerk \ldblquote x:\rdblquote  wird ein Verzeichnis \ldblquote \\linux\rdblquote  angelegt, in welchem sich das
\par Linux System befindet.
\par 
\par Das wars... 
\par 
\par Gehen sie in das neue \\linux Verzeichnis. Starten die \ldblquote linux.bat\rdblquote  wieder mit dem jetzt aktuellen 
\par Laufwerksbuchstaben. Einloggen als \ldblquote root\rdblquote .
\par \ldblquote setup\rdblquote  aufrufen und das System einstellen. Danach unbedingt mit \ldblquote more /Library/liesmich\rdblquote  diese Mini-Doku lesen!!!
\par 
\par Auf der Xlinux-CD befinden sich folgende Verzeichnisse:
\par 
\par \\xlinux\tab \tab - xlinux gepackt und aufgeteilt f\'fcr 1,44MB Floppy\rquote s. Kann aber von CD
\par \tab \tab    wie oben gezeigt in einem Rutsch installiert werden. RAR sucht selbst
\par \tab \tab    alle Teile zusammen.
\par \\howtos\tab - Die Howto Dokumente...
\par \\faq\tab \tab - Fragen und Antworten zu Linux + Linux Dokumentations Dateien
\par                           - usg\tab - User Guide
\par \tab \tab    - nag\tab - Network Administrator Guide
\par \tab \tab    - khg\tab - Kernel Hackers Guide
\par \tab \tab    - ...
\par \\other\tab \tab - Andere kleine Linux Pakete:
\par \tab \tab    - testlin\tab - Version zum Testen, ob xlinux und X11 auf einem
\par \tab \tab \tab \tab    Rechner laufen. Passt dank der 2m Tools auf eine
\par \tab \tab \tab \tab    3,5\rdblquote  Floppy!
\par \tab \tab    - textlen\tab - Ist Xlinux ohne X11 und alles was dazu geh\'f6rt...
\par \tab \tab \tab \tab    Belegt nur ca. 25MB auf der Platte und l\'e4uft mit 4MB RAM.
\par \tab \tab \tab \tab    Enth\'e4lt auch z.B. vi, joe, sc, ssfile, pql, httpd, lynx etc...
\par \tab \tab    - microlin\tab - Microlinux. 1 Floppy f\'fcr das Basis System, plus
\par \tab \tab \tab \tab    ein TAR File f\'fcr X11R5 (+2 f\'fcr X11R6!).
\par \tab \tab    - krnlcomp\tab - Basis System plus Kernel Sourcen und C-Compiler
\par \tab \tab \tab \tab    zum Kompilieren des Kernels.
\par \\packages\tab - Viele, viele anderen TGZ Container mit bisher noch nicht installierten
\par \tab \tab    Paketen. (F\'fcr die meisten dort habe ich keine Verwendung, - aber 
\par \tab \tab    vieleicht sie...)
\par 
\par }\pard {\fs24 \page 
\par }\pard {\b\fs24 Installieren eines anderen Kernels:
\par }{\fs24 
\par W\'e4hlen sie einen passenden Kernel aus dem Verzeichnis \\kernel der CD aus.
\par (Siehe auch die n\'e4chste Seite f\'fcr eine \'dcbersicht der vorhandenen Kernel)
\par Unter DOS oder linux kopieren sie die entsprechnde Datei einfach
\par nach \\linux\\vmlinuz. Da diese Datei ja schon existiert hat, kommt UMSDOS
\par unter Linux auch bei kopieren unter DOS nicht durcheinander. Evtl. werden 
\par ich sp\'e4ter hier eine Batch/Scriptdatei schaffen, in der ein Kernel per Pickliste
\par ausgew\'e4hlt und installiert werden kann (Kommando: kernels). Beachten sie
\par bitte, das bei Installation eines Kernels, welcher nicht zur Rechnerhardware
\par passt, das System nicht mehr booten kann, und nur ein anderer Kernel weiter-
\par helfen kann! 
\par 
\par 
\par }{\b\fs24 Installieren eines anderen X Servers:
\par 
\par }{\fs24 W\'e4hlen sie einen passenden X Server aus dem Verzeichnis \\xserver der CD aus.
\par Die Server liegen als gepackte tgz Datei vor. Ein Installation ist deshalb nur unter
\par Linux m\'f6glich:
\par 
\par (Als user: root)
\par cd /
\par tar zxvf  /cdrom/xserver/<name>.tgz
\par (tgz Datei wird entpackt...)
\par sh /install/doinst.sh
\par (Hier wird folgendes ausgef\'fchrt:
\par  rm /usr/X11/bin/X
\par  ln -s /usr/X11/bin/<X Server>  X;
\par  der alte Xserver kann gel\'f6scht werden.)
\par 
\par Beachten sie bitte, das die Angaben in Xconfig zu dem X Server passen m\'fcssen!
\par Ohne \'c4nderungen l\'e4uft wohl nur der VGA16 Server! Bei Problemen k\'f6nnen die
\par XFree86-Howtos weiterhelfen...
\par 
\par Mit setup (oder xserverconfig) kann schon zwischen Xmono und VGA16 Server
\par umgeschaltet werden!
\par 
\par 
\par In obiger Weise werden auch andere tgz Pakete, welche mit Bezug zum / (root)
\par Verzeichnis gepackt wurden, installiert...
\par 
\par 
\par 
\par 
\par 
\par }\pard {\fs24 \page 
\par }\pard {\fs24 
\par }{\b\fs24 Es folgt eine Kurzbeschreibung der auf CD vorhandene Kernel:
\par 
\par 
\par }{\fs24 Die Kernel sind mit freundlicher  Erlaubnis der S.u.S.E GmbH aus deren Distribution zur
\par Verf\'fcgung gestellt. Vielen Dank! Der nachfolgende Text ist ein Auszug aus der entsprechenden S.u.S.E. Dokumentation:
\par 
\par 
\par 
\par }\pard {\fs24 \page 
\par }\pard {\fs24 
\par }{\b\fs24 Alles f\'fcr DOS User
\par }{\fs24 
\par Folgende Kommandos sind vorhanden:
\par 
\par - dir\tab \tab - Anzeigen eines Verzeichnisinhaltes
\par - md\tab \tab - Verzeichnis erstellen
\par - rd\tab \tab - Leeres Verzeichnis l\'f6schen
\par - del\tab \tab - Loeschen von Dateien
\par - delltree\tab - Volles Verzeichnis l\'f6schen
\par - copy\tab \tab - Kopieren von Dateien
\par - move\tab \tab - Verschieben von Dateien
\par - a:\tab \tab - Mounted eine Floppy in A: nach /a
\par - cdrom\tab - Mounted eine CD-ROM nach /cdrom
\par - cd\tab \tab - Wechselt Verzeichnis
\par - Type\tab \tab - Listet Datei
\par 
\par Wichtige UNIX Kommandos:
\par 
\par - pwd\tab \tab - Zeigt aktuelles Verzeichnis
\par - vi\tab \tab - Standard Editor
\par - joe\tab \tab - Editor mir Wordstart Kommandos
\par - ps\tab \tab - Process Status
\par - kill\tab \tab - Process beenden
\par - startx\tab \tab - Startet die X11 Oberfl\'e4che
\par 
\par Weitere Tastenkombinationen und Hinweise:
\par 
\par CTRL-ALT-DEL\tab - System sauber herunterfahren
\par ALT F1-F6\tab \tab - Umschalten der virtuellen Konsolen
\par R-SHIFT-PgUp/\tab -  Zur\'fcck-/Vorrollen in den Konsolen
\par PgDn
\par CTRL-ALT-\tab \tab - Von X11 zu den Konsolen
\par F1-F6
\par CTRL-ALT-F7\tab - Zur\'fcck zu X11
\par CTRL-ALT-BS\tab - X11 Server beenden
\par 
\par 
\par 
\par 
\par 
\par 
\par 
\par 
\par 
\par 
\par 
\par }\pard {\fs24 \page 
\par }\pard {\fs24 
\par }{\b\fs24 Mouseless Commander - mc}{\fs24 
\par 
\par Norton Clone. Dateien und Verzeichnisse anlegen, l\'f6schen, verschieben, umnennen,
\par Dateien ansehen, editieren und ausf\'fchren. Tastenbelegung wie NC (siehe unteren 
\par Bildschirmrand...)
\par 
\par 
\par }{\b\fs24 Spreadsheet - sc}{\fs24 
\par 
\par Tabellenkalkulation. \'dcbersicht der Befehle mit \lquote ?\rquote , Ende mit \lquote q\rquote . Befehle sind nicht
\par 1-2-3 kompatibel. Siehe auch Tips und Tricks...
\par 
\par 
\par }{\b\fs24 Editor - vi}{\fs24 
\par 
\par Bildschirm Editor. Arbeitet in drei Modi. Grundbefehle:
\par 
\par \tab h\tab - Cursor ein Zeichen nach links
\par \tab j\tab - Cursor eine Zeile nach unten
\par \tab k\tab - Cursor eine Zeile nach oben
\par \tab l\tab - Cursor ein Zeichen nach rechts
\par \tab i\tab - Einf\'fcgen an Cursorposition; jetzt werden alle Zeichen in den Text
\par                           eingef\'fcgt bis zu...
\par \tab <ESC>- Einf\'fcgen beenden
\par \tab x\tab - Zeichen unter Cursor l\'f6schen
\par \tab :\tab - Kommando Modus
\par \tab \tab    - q! - vi beenden OHNE speichern
\par \tab \tab    - w  - Text speichern
\par \tab \tab    - wq- Text speichern und vi beenden
\par 
\par 
\par }{\b\fs24 Editor (Wordstart Kommandos) - joe
\par }{\fs24 
\par Befehle wie bei Wordstar...
\par 
\par 
\par }{\b\fs24 Editor Crisp - PD Version}{\fs24 
\par 
\par Dieser Editor scheint viele andere Editoren emulieren zu koennen? Ueber Makros
\par erweiterbar. Auch unter X11 lauffaehig... siehe /usr/local/crisp*
\par 
\par 
\par 
\par }{\b\fs24 Deutscher Editor m.a.r.s_e (ala DOS-Edit)
\par }{\fs24 
\par Aufruf mit \ldblquote /usr/bin/edit\rdblquote . Dateien unter /usr/local/e/*. Volle DOS Tastatursteuerung.
\par Menuesystem. Wirklich mal eine Wohltat nach all den englischen Programmen...
\par 
\par 
\par 
\par }{\b\fs24 Satzsystem TeX/LaTeX - texmgr}{\fs24 
\par 
\par texmgr startet eine einfache Menueoberfl\'e4che zur Erledigung aller Aufgaben von der
\par Erstellung eines Dokumentes bis zum Druck. Der Ablauf ist generell:
\par 
\par \tab - Erstellen eines TeX/LaTeX Dokumentes (*.tex) mit einem Editor (vi).
\par \tab - Umsetzen *.tex nach *.dvi.
\par \tab - Umsetzen *.dvi nach *.ps (Postscript Datei).
\par \tab - Layout Kontrolle der *.ps Datei mit ghostscript (dgs auf VGA) bis ok.
\par \tab - Ausdruck *.ps mit pgs auf vorher eingestellten Drucker.
\par 
\par Die Befehle von TeX/LaTeX hier erkl\'e4ren zu wollen w\'fcrde den Rahmen dieser
\par Kurz\'fcbersicht sprengen. Ich empfehle entsprechende Fachb\'fccher. Einige Angaben
\par k\'f6nnen den Dateien /Library/texmin.* entnommen werden.
\par 
\par 
\par }{\b\fs24 Faxen von Text- und Postscriptdateien}{\fs24  }{\b\fs24 - fax...}{\fs24 
\par 
\par Die Erkennung von Text- oder Postscriptdateien erledigt das fax script automatisch.
\par Textdateien k\'f6nnen selbst nach fax umgesetzt werden, Postscript mit Hilfe von
\par ghostscript. In der script Datei \lquote fax\rquote  unter /usr/bin sind einige Einstellungen wie
\par z.B. Schnittstelle, eigene Kennung etc. anzupassen! Siehe auch /library/fax.1
\par F\'fcr ein Online Hilfe starten sie fax mit dem Parameter \lquote help\rquote .
\par 
\par 
\par }{\b\fs24 Dateiverwaltung - ssfile}{\fs24 
\par 
\par Hier k\'f6nnen sie Menuegef\'fchrt Datendateien erstellen, erg\'e4nzen, S\'e4tze suchen etc.
\par Im Verzeichnis /usr/lib/ssfile/* befinden sich Beispiele und Dokumentation...
\par Achtung: ssfile ist Shareware. Siehe dazu auch \lquote /Library/readme.ssfile\rquote .
\par 
\par 
\par }{\b\fs24 Datenbank - msql/pql
\par }{\fs24 
\par Vollwertige SQL Datenbank in Client/Server Konzept. Der Server muss erst mit
\par msqld & gestartet werden. msql dient zum manipulieren von Datenbanken. 
\par msqladmin zum Erstellen und L\'f6schen von Datenbanken. Die Programme sind
\par unter /usr/local/Minerva/ zu finden. Dort liegt unter \ldblquote doc\rdblquote  auch eine Dokumentation
\par im Postscriptformat. Siehe auch Tips und Tricks... PQL arbeitet nicht im Client/Server
\par Modell, ist aber auch z.B sehr gut zur Integration in dynamischen HTML-Seiten geeignet.
\par 
\par 
\par }{\b\fs24 HTML Browser f\'fcr ASCII-Oberfl\'e4che - lynx}{\fs24 
\par 
\par Beim Start wird die lokale Homepage \lquote /usr/lib/html/home.html\rquote  aufgerufen, mit 
\par der einige Dokumente unter \lquote /Library\rquote  gelesen werden k\'f6nnen. Konfigurations-
\par einstellungen sind evtl. in \lquote /usr/local/lib/lynx.cfg\rquote  vorzunehmen.
\par Siehe auch unter \lquote /var/httpd/docs...\rquote 
\par 
\par }{\b\fs24 
\par 
\par 
\par Sprachen zur Listen/Text-Verarbeitung - perl / awk}{\fs24 
\par 
\par Viele enthaltene Programm sind eigentlich perl scripts:
\par 
\par \tab - /usr/bin/sqprint\tab - Druck zwei Seiten auf einer auf HPL Druckern
\par \tab - /usr/bin/p2p\tab \tab - siehe sqprint - geht gleich auf Drucker
\par \tab - /usr/bin/pstree\tab - Gibt Verzeichnisbaum in Postscript Datei aus
\par \tab - /usr/bin/i2ps\tab \tab - Gibt ASCII Datei nach Postscript aus
\par \tab - /usr/bin/nenscript\tab - wie i2ps, siehe auch pstext, a2ps, a2x
\par \tab - /usr/bin/mpage\tab - Gibt mehrere Seiten auf einer in Postscript aus
\par \tab - /usr/bin/padr\tab \tab - Nutzt mpage zum 4-Seitendruck von /data/address
\par 
\par Zur Einf\'fchrung in Perl empfehle ich dringend entsprechende Literatur.
\par 
\par 
\par 
\par }{\b\fs24 Textformat Umsetzer - Linuxdoc-SGML/UDO}{\fs24 
\par 
\par Verschieden Programme zur Umsetzung von Linuxdoc Textdateien nach z.B.
\par HTML und LaTeX/TeX. Siehe Verzeichnis \lquote /usr/local/linuxdoc-sgml/\rquote  f\'fcr
\par Dokumentation. UDO ist eine deutsche Entwicklung und vielseitiger als
\par Linuxdoc-SGML! }{\fs24\ul Udo ist Shareware, bitte registrieren sie sich, wenn sie}{\fs24 
\par }{\fs24\ul das Programm nutzen! Siehe /Library/*udo*.}{\fs24 
\par 
\par 
\par }{\b\fs24 Terminalprogramm - minicom / xc / ecu / kermit
\par }{\fs24 
\par Einfach einmal starten, Sind wie DOS Programme \'fcber Tastenk\'fcrzel und Menues
\par konfigurierbar und steuerbar. Arbeiten automatisch mit externen Protokollen (rx-z,
\par sx-z) zusammen. Ecu unterstuetzt auch Kermit und Compuserve Protokolle...
\par kermit ist ein Klassiker unter der Terminalprogrammen und fuer sehr, sehr viele
\par Systeme verf\'fcgbar. Entsprechende Buecher ueber kermit sind erhaeltlich.
\par 
\par 
\par }{\b\fs24 Spiele - tetris / sasteroids / lizards
\par 
\par }{\fs24 Tetris ist f\'fcr ASCII Oberfl\'e4chen geeignet. Sasteroids und lizards laufen nur auf dem console
\par Bildschirm im VGA Modus. Programme sind selbsterkl\'e4rend...
\par 
\par \page 
\par }{\b\fs24 Postscriptdateien ansehen bzw. drucken - dgs / pgs
\par 
\par }{\fs24 dgs <name>.ps zeigt eine Postscript Datei auf dem VGA Schirm an. Bl\'e4ttern durch
\par <Return>.
\par 
\par pgs <name>.ps druck eine Postscript Datei auf den vorher per setup eingestellten
\par Drucker aus.
\par 
\par Einige Postscriptdateien:
\par /Library/INFO-SHEET.ps\tab \tab - Allgemeine Infos \'fcber Linux
\par /Library/guide.ps\tab \tab \tab - Linux Handbuch
\par /Library/L-Kurs_1.4.5.ps\tab \tab - Linux Kurs in Deutsch!
\par /Library/infos\tab \tab \tab \tab - Linux Guide in Deutsch!
\par /usr/local/Minerva/doc/msql.ps\tab - msql Dokumentation
\par Auf der CD unter /faq/xxx\tab \tab - befinden sich Network Administrator Guide,
\par \tab \tab \tab \tab \tab    Kernel Hackers Guide, etc...
\par \page 
\par }{\b\fs24 X11R5 + FVWM}{\fs24 
\par 
\par Es ist X11R5 installiert. Per Setup k\'f6nnen zwischen Xmono und VGA16 Server
\par umgeschaltet werden. Server f\'fcr anderen Grafikkarten m\'fcssen von Hand installiert
\par werden (siehe Installation). Konfigurationsdatei ist \lquote /usr/X11/lib/X11/Xconfig\rquote .
\par Achtung: \'c4ndern sie, wenn die \'c4nderungen in Xconfig funktionieren die Datei
\par YXconfig. Diese Datei \'fcberschreibt bei setup die Xconfig Datei!
\par 
\par Konfigurationsdatei f\'fcr den Window Manager: \lquote /usr/X11/lib/X11/fvwm/system.fvwmrc\rquote 
\par Backup Datei ist die Ysystem.fvwmrc im gleichen Verzeichnis.
\par 
\par 
\par }{\b\fs24 Editoren - xedit, axe, xcoral, doc
\par }{\fs24 
\par xedit ist der einfachste und kleinste X-Editor. ein hat keine Dateiauswahlbox. axe und 
\par xcoral sind da erheblich komfortabler. xcoral unterst\'fctzt auch z.B. C++ Programmierer.
\par doc ist Editor, der die Funktionen und Menuepunkte abh\'e4ngig von der Datei-Extension
\par zur Verf\'fcgung stellt. *.doc z.B. erlaubt das Erstellen von TeX/LaTeX Dokumenten.
\par Siehe auch \lquote /Library/doc.1\rquote .
\par 
\par 
\par }{\b\fs24 Andrew User Interface System - Wordprocessor ez
\par }{\fs24 
\par Dateien unter /usr/andrew/*. Frontend fuer TeX/LaTeX/Groff. Fast WYSIWYG Text-
\par system unter X11. Postscript-Ausgabe direkt nach Lpr..., wird noch nach pgs umgeleitet!
\par 
\par 
\par }{\b\fs24 Deutsches X11 Frontend fuer TeX/LaTeX - lyx
\par }{\fs24 
\par Dateien unter /usr/local/lyx/*. Braucht leider schon LaTeX2e. Muss entweder angepasst
\par werden, oder LaTeX muss upgedated werden.
\par 
\par 
\par }{\b\fs24 Kalkulationsprogramme - xcalc, calctool, xspread, oleo, nexs}{\fs24 
\par 
\par xcalc und calctool sind Taschenrechner, die anderen Programme sind Tabellen-
\par kalkulationen.  xspread += sc mit X Oberfl\'e4che und Grafik. Das Menu l\'e4\'dft sich mit der
\par rechten Maustaste aufrufen. Zus\'e4tzlich k\'f6nnen verschiedene Grafiken erzeugt werden.
\par Das Dateiformat ist mit sc kompatibel. oleo ist die GNU Tabellenkalkulation. Sie hat
\par auch wieder eine andere Befehlsstuktur. Siehe dazu \lquote /Library/oleo.howto\rquote . Nexs ist
\par die Demo eines komerziellen Produktes, welches wohl keine W\'fcnsche mehr offen
\par l\'e4\'dft. Die Demo l\'e4\'dft sich zur vollen Version aktivieren. Siehe dazu \lquote /Library/nexs.txt\rquote .
\par 
\par 
\par }{\b\fs24 Statistikpaket - xlispstat
\par 
\par }{\fs24 Siehe Verzeichnis \lquote /usr/local/xlispstat/*\rquote . f\'fcr weitere Informationen.
\par 
\par 
\par }{\b\fs24 
\par 
\par 
\par Zeichenprogramme - xpaint, xfig, idraw}{\fs24 
\par 
\par xpaint ist ein Bitmap-Zeichenprogramm. xfig und idraw sind Vektor-Zeichenprogramme.
\par Siehe auch \lquote /Library/idraw.1\rquote .
\par 
\par 
\par }{\b\fs24 Grafikutilities - xv, xgrabsc, ghostview
\par }{\fs24 
\par xv DER Grafikkonverter. Konvertieren der unterschiedlichsten Formate. Kann auch
\par Bilder als Desktop Hintergrund laden. Siehe Menuepunkt \lquote Utilities/Desktop\rquote . Bilder
\par befinden sich einige unter \lquote /usr/lib/pictures/*\rquote . xgrabsc erlaubt das \ldblquote Schie\'dfen\rdblquote  von
\par Bildschirm-Hardcopies in verschiedenen Formaten. ghostview erlaubt das Betrachten
\par von Postscript Dateien in X11. Auch ein Auszug von einzelnen Seiten ist m\'f6glich.
\par Achtung: xv ist Shareware. Siehe dazu auch \lquote /Library/readme.xv\rquote .
\par 
\par 
\par }{\b\fs24 Tcl/Tk und cbb, addressbook}{\fs24 
\par 
\par Tcl/Tk ist eine Script-Programmentwicklungsumgebung. Einige Beispiele befinden
\par sich unter \lquote /usr/lib/tk/demos/*\rquote . Die Demos lassen sich aus dem X11 Menu aufrufen.
\par cbb - Check Book Balancer = Kontof\'fchrung ist auch mit Tcl/Tk und perl geschrieben.
\par Wichtig ist \ldblquote option add *font fixed\rdblquote  zu setzen oder vor -text \ldblquote ...\rdblquote  -font fixed einzuf\'fcgen, da
\par unter xlinux nicht alle X11 fonts zur Verf\'fcgung stehen. addressbook ist eine volle
\par Addressdatei auch in deutscher Sprache.
\par 
\par 
\par }{\b\fs24 wine, xmosaic, seyon}{\fs24 
\par 
\par wine der Windows Emulator. Wenn ihre Windows-HD nach /c gemountet ist, rufen sie
\par einfach einmal \lquote wine sol.exe\rquote  auf. Wenn dieses Programm erst einmal fertig ist, k\'f6nnen
\par sie die meisten Windows Programme damit unter linux einsetzen!
\par xmosaic ist ein grafischer HTML Browser. Homepage bei Start \'fcber das X11 Menue ist
\par }\pard {\fs24 dieselbe wie bei lynx. Auch der httpd Server daemon ist installiert. Bitte vorher mit httpd & starten! Die eigene Adresse ist die Loopback-Adresse 127.0.0.1. Sehen sie mal unter der Hotliste nach...
\par }\pard {\fs24 seyon ist ein X11 Terminalprogramm a la minicom.
\par 
\par /usr/bin/sysres.dll \tab \tab - wird von Wine benoetigt!
\par /etc/wine.conf \tab \tab \tab - Konfigurationsdatei fuer Wine.
\par (Vor Start von z.B. sol.exe, muss das Laufwerk auf dem Windows installiert ist
\par unter /c gemountet werden. Z.B. mount -t msdos /dev/hda1 /c)!!!
\par 
\par /usr/lib/html/UserGuide/* \tab - XMosaic User Guide; Load Local XMosaic.0.html
\par 
\par 
\par 
\par }{\b\fs24 Dateimanager - xfileman und uc}{\fs24 
\par 
\par uc ist in deutscher Sprache...
\par 
\par 
\par 
\par }{\b\fs24 pcemu - DOS Emulator
\par }{\fs24 
\par Unter /usr/local/pcemu/*. Benoetigt eine DOS 1,44MB Boot Floppy. Herstellung:
\par Unter DOS:
\par format a: /S
\par Unter Linux:
\par cd /usr/local/pcemu
\par mount -t msdos /dev/fd0 /mnt
\par cp programs/* /mnt
\par umount /mnt
\par ...Man kann auch ein Image der Boot Floppy nutzen. Herstellung:
\par (DOS Boot Floppy in a:)
\par cp /dev/fd0 DriveA
\par Ich habe Turbo Pascal 5.5, MS-Word 5.0 und verschiedene andere Textprogramme
\par ohne Probleme laufen gehabt. Serielle/Parallele Schnittstellen stehen nicht!
\par }\pard {\fs24 zur Verfuegung...
\par 
\par }\pard \qc {\fs24 \page }{\b\fs32 Tips und Tricks zu Xlinux}{\b\fs24\ul 
\par }\pard {\fs24 
\par 
\par 
\par Diese Artikelreihe wird auf individuelle Einstellungen, besondere Kommandos, einfache Tips und Tricks, die das Arbeiten mit Xlinux leichter machen,  eingehen.
\par 
\par 
\par Ich hoffe die Installation von CD-ROM hat geklappt. Evtl. musste erst noch einer der anderen Kernel installiert werden, aber danach sollte sich Xlinux mit dem fahrbigen Login-Screen melden. \ldblquote Setup\rdblquote  sollte auch schon ausgef\'fc
hrt sein, um Grundeinstellungen wie Tastatur, Maus, Modem, CD-ROM etc. erledigt zu haben.
\par 
\par 
\par Ich selbst nutze Xlinux, zur Verwaltung einer Adress(Text)datei. Einigen Tabellenkalkula-tionsbl\'e4ttern, um Faxe zu verschicken, BBS anzurufen, HTML-Dateien - Client - Server aus- zuprobieren und einfach alles was Interessant ist...
\par 
\par 
\par 
\par }{\b\fs24\ul Adressdatei:
\par 
\par 
\par }{\fs24 Sollte unter \ldblquote /data/Address\rdblquote  als einfache ASCII-Datei angelegt sein. Das Kommando \ldblquote /usr/bin/padr\rdblquote  wandel die Textdatei mit Hilfe von \ldblquote /usr/bin/mpage\rdblquote 
 in eine Postscript-Datei um, bei der vier normale Seiten auf eine Seite zusammengefa\'dft werden. Mit \ldblquote /usr/bin/pgs\rdblquote  wird die unter \ldblquote /tmp/padr.ps\rdblquote  erzeugte Postscript-Datei anschlie\'dfend auf dem Drucker ausg
egeben. Standardm\'e4\'dfig wird A4 Format genutzt. Bei mir erfolgte der Druck allerdings \'fcber die R\'e4nder hinweg - wahrscheinlich ein Einspannproblem? Ein Einf\'fcgen von \ldblquote -m50\rdblquote  im \ldblquote mpage\rdblquote  Aufruf in 
\ldblquote /usr/bin/padr\rdblquote  verringert den Druckbereich in diesem Fall um 50 Punkte sowohl von oben und unten, als auch von links und rechts. Mehr Hinweise zu \ldblquote mpage\rdblquote  unter \ldblquote /Library/mpage.1\rdblquote 
. Ich habe den erhaltenen komprimierten Ausdruck mit allen Adressen, Telefonnummern, PIN-Nummern, etc. immer dabei...
\par  
\par 
\par 
\par }{\b\fs24\ul Geburtstage und andere besondere Tage:}{\fs24 
\par 
\par 
\par Vergessen sie auch immer irgendwelche Festtage? Hier folgt eine simple Abhilfe. Unter \ldblquote /data/events\rdblquote  legen sie eine einfache Textdatei an, in der besondere Tage in folgendem Format pro Zeile aufgef\'fchrt sind:
\par 
\par }{\b\fs24 mm/dd   text............
\par 12 / 26   Mein Geburtstag....
\par }{\fs24 
\par Wichtig ist der Monat als erste zwei Zeichen. Mit folgendem kleinen Script unter \ldblquote /usr/bin/events\rdblquote , werden alle Zeilen ausgegeben, die f\'fcr den aktuellen Monat gelten:
\par 
\par 
\par 
\par }{\i\fs24 \{Dateiinhalt von /usr/bin/events\}
\par }{\fs24 
\par }{\b\fs24 #!/bin/sh
\par grep `date +%m` /data/events | more
\par 
\par }{\fs24 
\par 
\par Wenn dann noch ein Eintrag des neuen Kommandos in die eigene \ldblquote .profile\rdblquote  im HOME-Verzeichnis erfolgt, wird das Kommando bei jedem Einloggen ins System automatisch ausgef\'fchrt.
\par 
\par 
\par 
\par }{\b\fs24\ul Faxen machen:
\par 
\par 
\par }{\fs24 Ein Aufruf von \ldblquote /usr/bin/fax help\rdblquote 
 zeigt alle Optionen dieses Kommandos. Ich nutze fast nur das Senden von Faxen. Der Aufruf hierzu ist: fax send <Fax-Nummer> <Datei>. Datei kann eine ASCII Datei oder eine Postscript-Datei sein. Allerdings sollte das Kommando \ldblquote fax\rdblquote 
, welches nichts anderes als ein Shell-Script ist, vorher noch konfiguriert werden. Folgende Einstellungen sind zu \'fcberpr\'fcfen und gegebenenfalls zu \'e4ndern:
\par 
\par }{\i\fs24 \{Auszug aus /usr/bin/fax\}
\par }{\fs24 
\par # The device to which the fax modem is connected (e.g. ttya for
\par # /dev/ttya).  Use a dial-out (cua) device if sharing modem with
\par # dial-out programs.
\par # cua0 = com1; cua1 = com2...
\par 
\par DEV=cua1
\par 
\par # The type of fax modem commands to use.  Un-comment one of the
\par # following 3 lines depending on your modem.
\par 
\par # CLASS=1
\par CLASS=2
\par # CLASS=2.0\tab \tab # doesn't work yet
\par 
\par # Your fax number in international format, 20 characters maximum.
\par # Use only digits, spaces, and the "+" character.
\par # Ihre FAX/TEL Nummer als Absenderinformation und f\'fcr R\'fcckfragen
\par 
\par FROM="+49 5531 10457"
\par 
\par # Your name as it should appear on the page header.
\par # Absendername
\par 
\par NAME="Peter Sieg"
\par 
\par Zur Vereinfachung beim Fax senden, k\'f6nnen sie auch das Kommando \ldblquote /usr/bin/xfax\rdblquote  nutzen, das nach einem Dateinamen und einer Faxnummer fragt, und dann den Rest erledigt.
\par 
\par }{\b\fs24\ul 
\par Tabellenkalkulation - sc und xspread:}{\fs24 
\par 
\par 
\par Ich nutze obige Tabellenkalkulationen, um den \'dcberblick \'fcber die monatlichen Einnahmen und Ausgaben zu behalten. Hier einige Hinweise zur Bedienung:
\par 
\par }{\b\fs24 sc <Dateiname>}{\fs24 \tab - l\'e4dt gleich beim Start die Datei <Dateiname>.
\par 
\par }{\b\fs24 ?}{\fs24 \tab \tab \tab - Geht zur Online-Hilfe...
\par 
\par }{\b\fs24 <}{\fs24 \tab \tab \tab - Eingabe von linksb\'fcndgen Text
\par }{\b\fs24 \ldblquote }{\fs24 \tab \tab \tab - Eingabe von zentrierten Text
\par }{\b\fs24 >}{\fs24 \tab \tab \tab - Eingabe von rechtsb\'fcndigen Text
\par 
\par 
\par }{\b\fs24 =}{\fs24 \tab \tab \tab - Eingabe von Zahlwerten und Formeln
\par \tab \tab \tab    Zahlwerte sind +/-0..9.0..9 z.B.: 123.45; -9.007...
\par \tab \tab \tab    Formeln beginnen mit @ z.B.: @sum(d3:d10)
\par 
\par }{\b\fs24 m}{\fs24 \tab \tab \tab - Markieren Zellinhalt zum Kopieren
\par }{\b\fs24 c}{\fs24 \tab \tab \tab - Markierten Zellinhalt in aktuelle Zelle kopieren, dabei Anpassung
\par \tab \tab \tab   von Zellreferenzen
\par }{\b\fs24 x}{\fs24 \tab \tab \tab - Aktuelle Zelle l\'f6schen
\par 
\par }{\b\fs24 W}{\fs24 \tab \tab \tab - Datei speichern unter einzugebenden Namen
\par 
\par }{\b\fs24 P}{\fs24 \tab \tab \tab - Datei wie am Bildschirm zu sehen ausgeben. Wenn man als 
\par \tab \tab \tab   Dateiname \ldblquote | lpr\rdblquote  eingibt, gehts gleich zum Drucker...
\par 
\par }{\b\fs24 q}{\fs24 \tab \tab \tab - Programm beenden. 
\par 
\par 
\par }\pard {\fs24 
\par 
\par 
\par 
\par }\pard {\fs24 \page 
\par }\pard {\b\fs24\ul Die vorhandenen Postscript-Dateien und ihr Ausdruck:
\par }\pard {\b\fs24\ul 
\par }{\b\fs24 
\par }{\fs24 Postscriptdateien ansehen bzw. drucken - dgs / pgs:}{\b\fs24 
\par 
\par }{\fs24 dgs <name>.ps zeigt eine Postscript Datei auf dem VGA Schirm an. Bl\'e4ttern durch
\par <Return>.
\par 
\par pgs <name>.ps druck eine Postscript Datei auf den vorher per setup eingestellten
\par Drucker aus.
\par 
\par Einige Postscriptdateien:
\par /Library/INFO-SHEET.ps\tab \tab - Allgemeine Infos \'fcber Linux
\par }\pard {\fs24 /Library/guide.ps\tab \tab \tab - Linux Handbuch
\par /Library/L-Kurs_1.4.5.ps\tab \tab - Linux Kurs in Deutsch!
\par /Library/infos\tab \tab \tab \tab - Linux Guide in Deutsch!
\par /usr/local/Minerva/doc/msql.ps\tab - msql Dokumentation
\par Auf der CD unter /faq/xxx\tab \tab - befinden sich Network Administrator Guide,
\par \tab \tab \tab \tab \tab    Kernel Hackers Guide, etc...
\par }\pard {\fs24 
\par 
\par 
\par }{\b\fs24\ul Ein kleiner \ldblquote Taschenrechner\rdblquote  selbstgemacht:}{\fs24 
\par 
\par 
\par Dazu nehme man:
\par 
\par 1. Ein vorhandenes Programm, welches die eingendliche Arbeit (hier die Berechnung)
\par     durchf\'fchrt, und
\par 
\par 2. Ein Programm, welches dem User-Programm eine freundlichere Oberflaeche gibt.
\par 
\par 
\par Fuer 1. eignen sich z.B \ldblquote bc\rdblquote  oder \ldblquote expr\rdblquote . Fuer 2. kommt fuer die ASCII Oberflaeche
\par z.B. \ldblquote dialog\rdblquote  in Frage. Mit der Shell-Script und \ldblquote dialog\rdblquote  sind z.B die unter /sbin/*config
\par vorhandenen Programme zur Konfiguration von Tastatur, Maus etc erstellt.
\par 
\par 
\par Hier nun das Programm mit \{}{\i\fs24 eingef\'fcgten Erl\'e4uterungen - Diese nicht mit abgetippt!\}}{\fs24 : 
\par Da das Programm aus /sbin/swapconfig erzeugt wurden, sind Aehnlichkeiten nicht rein
\par zufaellig...
\par }\pard {\fs24 
\par }\pard {\b\fs24 #!/bin/sh
\par }{\i\fs24 \{Starten einer Sub-Shell - sollte man immer machen. mit chmod 755 wird
\par }\pard {\i\fs24  das Programm dann direkt ausf\'fchrbar...\}
\par }\pard {\b\fs24 
\par SWAPSIZE=0
\par }{\i\fs24 \{Initialisieren der Shell-Variable \ldblquote SWAPSIZE\rdblquote  mit dem Wert \ldblquote 0\rdblquote ...\}
\par 
\par }{\b\fs24 while [ "$SWAPSIZE" != "" ]; do
\par }\pard {\i\fs24 \{Solange bis \ldblquote SWAPSIZE\rdblquote  ein Leerstring ist...\}
\par }\pard {\b\fs24 
\par DF=`expr $SWAPSIZE`
\par }{\i\fs24 \{Noch eine Shell-Variable, \ldblquote DF\rdblquote  bekommt die Ausgabe der Programms
\par }\pard {\i\fs24  \ldblquote expr\rdblquote , welches mit dem Parameterstring \ldblquote SWAPSIZE\rdblquote  aufgerufen  
\par  wird...\}
\par }\pard {\b\fs24 
\par cat << EOF > /tmp/tmpmsg
\par }\pard {\i\fs24 \{Das sieht man haeufig! Alles bis zu \ldblquote EOF\rdblquote  wird durch \ldblquote cat\rdblquote  in die
\par  Datei \ldblquote /tmp/tmpmsg\rdblquote  ausgegeben...\}
\par }\pard {\b\fs24 
\par This is the last result from expr:
\par $DF
\par }{\i\fs24 \{$DF wird durch die Shell mit dem aktuellen Wert ersetzt...\}
\par }{\b\fs24 
\par Please enter the next expr string:
\par }\pard {\b\fs24 EOF
\par }\pard {\b\fs24  dialog --title "CALCULATOR" --inputbox "`cat /tmp/tmpmsg`" 20 70 \\
\par  2> /tmp/SeSSize
\par }\pard {\i\fs24 \{Hier ist er nun, der \ldblquote }{\b\i\fs24 dialog}{\i\fs24 \rdblquote  Aufruf... 
\par   --title = \ldblquote Titelzeile\rdblquote ;  
\par   --inputbox = \ldblquote Meldung fuer Eingabeaufforderung\rdblquote 
\par      \tab - ist hier der vorher erstellte Inhalt der Datei \ldblquote /tmp/tmpmsg\rdblquote , die
\par             mittels `cat /tmp/tmpmsg` von der Shell eingelesen wird...
\par      20 Zeilen x 70 Zeichen Gr\'f6\'dfe der Box
\par      Eingabe wird in die Datei \ldblquote /tmp/SeSSize\rdblquote  ausgegeben
\par \}}{\b\fs24 
\par }\pard {\b\fs24 
\par  if [ $? = 1 -o $? = 255 ]; then
\par }\pard {\i\fs24 \{Wenn Abbruch gewuenscht...\}
\par }\pard {\b\fs24   rm -f /tmp/SeSSize /tmp/tmpmsg
\par   clear
\par   exit
\par  fi
\par }\pard {\b\fs24 
\par }\pard {\i\fs24 \{Sonst fuelle die Shell-Variable \ldblquote SWAPSIZE\rdblquote  mit dem Eingabestring...\}
\par }{\b\fs24  SWAPSIZE="`cat /tmp/SeSSize`"
\par }\pard {\b\fs24  rm -f /tmp/SeSSize /tmp/tmpmsg
\par done
\par }\pard {\i\fs24 \{Noch nicht vergessen? Wenn Eingabe nicht leer, noch eine Schleife...\}
\par }\pard {\b\fs24 
\par }\pard {\b\fs24 clear}{\f54\fs24 }{\fs24 
\par }\pard {\fs24 Das war doch eigendlich ziemlich einfach - oder...
\par }\pard {\fs24 \page }{\b\fs24\ul Arbeiten mit msql der SQL Client/Server Datenbank}{\fs24\ul 
\par }\pard {\fs24\ul 
\par }{\fs24 
\par Drei Programme sind f\'fcr das Arbeiten n\'f6tig:
\par 
\par }\pard {\b\fs24 msqld\tab }{\fs24 \tab - Ist der Datenbank backend Server, er muss vorher immer mit \ldblquote msql &\rdblquote 
\par }\pard {\fs24 \tab \tab   gestartet werden.
\par 
\par }\pard {\b\fs24 msql}{\fs24 \tab \tab - User Interface = Haupt-Client-Programm zum Arbeiten mit Tabellen und
\par }\pard {\fs24 \tab \tab   Daten.
\par 
\par }\pard {\b\fs24 msqladmin}{\fs24 \tab - Datenbank Administrations Programm = Erstellen und L\'f6schen von Daten-
\par }\pard {\fs24 \tab \tab   banken.
\par 
\par Angelegt ist eine Datenbank mit dem Namen \ldblquote test\rdblquote . In der ist eine Tabelle mit dem Namen
\par \ldblquote test\rdblquote . Indieser Tabelle gibt es zwei Felder, name = char(15) und value = real.
\par 
\par Angelegt wurde die Tabelle mit:
\par 
\par }{\i\fs24 \{Erst \ldblquote msqld $\rdblquote  starten, muss in der \ldblquote ps\rdblquote  Anzeige erscheinen. Dann msql starten...\}}{\fs24 
\par 
\par create table test
\par (
\par name  char(15),
\par value  real
\par )
\par \\g
\par 
\par \ldblquote \\g\rdblquote  f\'fchrt das SQL Kommando aus...
\par 
\par 
\par }{\b\fs24 Werte werden mit folgendem Befehl eingef\'fcgt:}{\fs24 
\par 
\par insert table test(name,value)
\par values(\ldblquote pi\rdblquote ,3.1416)
\par \\g
\par 
\par 
\par }{\b\fs24 Abfrage der Werte:}{\fs24 
\par 
\par select * from test
\par \\g
\par 
\par oder
\par 
\par select value from test
\par where name = \ldblquote pi\rdblquote 
\par \\g
\par 
\par 
\par 
\par 
\par 
\par }{\b\fs24\ul Arbeiten mit dem HTTP Server und Xmosaic
\par }{\fs24 
\par 
\par Als erstes muss der HTTP Server mit \ldblquote httpd &\rdblquote  im Hintergrund gestartet werden.
\par 
\par \'dcber Xmosaic (oder Lynx) kann mit der URL: http://127.0.0.1 auf den auf dem lokalen
\par Rechner laufenden Server zugegriffen werden. Xmosaic unterstuetzt leider in dieser alten
\par Version nicht \ldblquote forms/input etc\rdblquote .
\par 
\par Die Konfigurationsdateien liegen unter \ldblquote /var/httpd/*\rdblquote .
\par 
\par Alle Dateien dort die im \ldblquote cgi-bin\rdblquote  Verzeichnis liegen, werden beim Zugriff ausgef\'fchrt. 
\par Das Ergebnis der Programmaufrufs, wird zum Client zur\'fcckgeschicht!
\par 
\par 
\par }{\b\fs24 Einige Beispiele:
\par }{\fs24 
\par http://127.0.0.1/cgi-bin/fortune\tab \tab - gibt Ausgabe von \ldblquote fortune\rdblquote  zur\'fcck
\par 
\par http://127.0.0.1/calendar.html\tab \tab - gibt Monat/Jahr mittels \ldblquote cal\rdblquote  zur\'fcck
\par 
\par 
\par 
\par 
\par \page 
\par }{\b\fs24 Anhang - 1. Die w\'e4hrend der Arbeit an xlinux gepflegte \ldblquote liesmich\rdblquote  Datei...}{\fs24 
\par 
\par Date: 02.08.1996 
\par Hallo, hier nun auch noch ein paar deutsche Worte zu xlinux.
\par 
\par xlinux ist eine von mir veraenderte MiniLinux Version. Was ist MiniLinux?
\par Lesen Sie dazu bitte auch die Datei Minilin.txt. MiniLinux und somit auch
\par xlinux ist eine fast vollstaendige Linux Distribution, die auf einem be-
\par stehenden DOS-Filesystem aufsetzt. Das Bereitstellen (Backup/Fdisk/Format)
\par einer separaten Linux Partition entfaellt ersatzlos. Der Kernel unterstuetzt 
\par IDE, SCSI, CSLIP, SLIP, PPP, div. CDROM's, etc. 
\par Das System enthaelt auch XWindows. Die Installation ist kinderleicht...
\par Ins Ziellaufwerk gehen...
\par unrar x xlinux  (Entpackt xlinux von xlinux.rar/r0n)
\par del xlinux.r??  (die koennen geloescht werden)
\par 
\par jetzt kann linux durch Aufruf von linux.bat <drive z.B. c/d/e> gebootet werden.
\par Der Laufwerksbuchstabe MUSS eingegeben werden!!!
\par Dabei wird DOS aus dem Speicher entfernt. Zurueck nach DOS geht
\par es mit CTRL-ALT-DEL...
\par login: root\tab (root eintippen...)
\par 
\par Das System ist auf US Tastatur, Maus an com1, Modem an com2, US-Eastern Time
\par etc. eingestellt. Zur leichten Aenderung, das script /sbin/setup starten als
\par root! Am besten direkt nach dem ersten einloggen!!!
\par 
\par Das aktuelle System belegt ca. 85 MB auf der Platte. Fuer die Installation
\par werden ca. 105MB freier Platz benoetigt!!!
\par Fuer mein Aenderungen (ohne Aufraeumarbeiten) in englisch lesen Sie bitte die
\par Datei xlinux.howto.
\par 
\par Ich plane das System weiter zu pflegen und zu ergaenzen, wobei evtl.
\par Ergaenzungen in Modul-Form als separat zu installierende tgz Dateien
\par bereitgestellt werden.
\par }\pard {\fs24 \page 
\par }\pard {\b\fs24 Folgende Bugs wurden bereinigt:}{\fs24 
\par Bei xfig fehlte das Export Programm fuer andere Formate (fig2dev).
\par Bei xgrab fehlte das eigentliche Capture Programm xgrabsc.
\par /bin/test und der link nach /bin/[ fehlten noch vom original MiniLinux.
\par 
\par }{\b\fs24 Folgendes ist nach dem 1. Juli 1995 ergaenzt worden:
\par }{\fs24 Crack der Passwort cracker.
\par X_Mono Server. (Leider funktioniert X_VGA16 nicht mit allen Programmen?)
\par (X_SVGA steht als separate tgz Datei zur Verfuegung...)
\par NoName BBS Script (Login als guest oder /usr/bbs/Menu ausfuehren)
\par xmodmap \tab \tab - X-Window keymaps fuer Deutschland und Spanien.
\par Ghostscript (Zur Ausgabe auf HP Laserjet: pgs <name.ps>; Auf VGA: gs <name.ps>)
\par              Postscript Ausgabe von Xfig/Xpaint auf VGA,Drucker etc...
\par i2ps/nenscript \tab \tab - Konvertieren von ASCII nach Postscript.
\par pstree \tab \tab \tab - Gibt Verzeichnisbaum nach Postscript aus.
\par Einige Scripts und Programme zum Druck auf HP Laserjets.
\par p2p \tab \tab \tab - Druck 2 Seiten ASCII pro Druckseite auf HP L.
\par pap \tab \tab \tab - Druck mit Fett/Unterstreichen auf HP L. 
\par GNU awk - Sprache.
\par Perl \tab \tab \tab - Die Script Sprache.
\par Lynx \tab \tab \tab - WWW Client fuer ASCII Mode mit LOKALER Home Page.
\par XMosaic \tab \tab - X11 WWW Client mit LOKALER Home Page.
\par 
\par }{\b\fs24 Folgendes ist nach dem 1. September ergaenzt worden:}{\fs24 
\par /usr/TeX/* \tab \tab - Eine minimal TeX Distribution...
\par /usr/bin/texmgr \tab - TeX Menu mit dialog.
\par /usr/bin/ssfile \tab \tab - einfache B-Tree ISAM Datenbank.
\par /usr/bin/xc \tab \tab - Terminalprogram a la Minicom.
\par /usr/bin/flip \tab \tab - fli + flc player svgalib.
\par /usr/bin/pcdview \tab - PhotoCD Bild Betrachter.
\par /usr/X11/bin/xhtalk \tab (Wer ist noch eingelogged in Netz...)
\par /usr/X11/bin/xsysinfo (System Info Display)
\par /usr/X11/bin/axe \tab (Ein besserer X-Editor)
\par /usr/X11/ghostview \tab (X Postscript Betrachter)
\par /usr/bin/xgs \tab \tab (Postscript Interpreter fuer ghostschript)
\par leider fehlt mir gs mit x11, linux ,laserjet, deskjet, tiffg3 etc Treibern,
\par daher muss ich leider /usr/bin/gs plus /usr/bin/xgs verwenden...
\par Eine neuere SVGALIB plus svgalib config Datei.
\par /usr/bin/3d \tab \tab - Demo zur SVGALIB.
\par /usr/lib/pictures/winkill.jpg - Win Kill from IBM employee.
\par Parameter :mx#0: in /etc/printcap fuer Spooldateien (gs) > 1MB.
\par /sbin/setup plus *config scripts zur Einstellung von Tastatur, Maus, Modem,
\par Xconfig, svgalib config, Zeitzone, Swapspace und Netzwerk.
\par }\pard {\fs24 \page 
\par }\pard {\b\fs24 Folgendes ist nach dem 1. November 1995 ergaenzt worden:
\par }{\fs24 /usr/src/Crack* ist geloescht - kein Interesse...
\par /usr/bin/xgs ist geloescht. /usr/bin/gs kann jetzt auch auf x11 ausgeben.
\par /usr/bin/fax \tab \tab - script zum fax senden, empfangen, drucken, ansehen.
\par /usr/bin/efax \tab \tab - s.o. fuer Hilfe: fax help eingeben.
\par /usr/bin/efix \tab \tab - s.o.
\par /usr/bin/rot13 \tab \tab - simple ascii file scrambler.
\par /usr/bin/crypt \tab \tab - bessere s.o.
\par /usr/bin/makekey \tab - wird von crypt gebraucht.
\par /usr/bin/tcx + untcx \tab - lies /Library/tcx.howto.
\par /usr/bin/lbu + /usr/lib/LBU/* - linux backup utility.
\par /sbin/cdromconfig \tab - cdrom device config.
\par /usr/bin/a2gs;a2x \tab - ascii nach postscript 
\par /usr/local/Minerva/* \tab - mSQL Datenbank zum Ueben mit der SQL Datenbank Sprache
\par /usr/X11/bin/oleo \tab - oleo spreadsheet
\par /usr/local/InterViews/*
\par -- doc - Textverarbeitung WYSIWYG mit LaTeX output! Grafiken und Tabellen
\par          werden unterstuetzt.
\par -- idraw - Zeichenprogramm das auch mit doc zusammenarbeitet! Ausgabe kann
\par            auch direkt mit bmv/dgs/ghostview angesehen und mit pgs gedruckt
\par            werden.
\par neuer Kernel 1.2.1
\par 
\par }{\b\fs24 Ab 1.3.96 ergaenzt:}{\fs24 
\par neuer Kernel 1.2.13
\par neue /lib/libc+m.so.4.6.27
\par /usr/lib/tex/xspread.tex+Gentle.tex+etc...
\par /usr/local/bin/xlispstat \tab - Statistik Paket siehe LJ Artikel
\par /usr/local/lib/xlispstat/*
\par /lib/libX11.so.6* \tab \tab - X11R6 aout lib for xlispstat
\par /usr/sbin/httpd \tab \tab - NCSA HTTP daemon
\par /usr/dos/httpd/* \tab \tab - some docs
\par /var/httpd/* \tab \tab \tab - conf etc...
\par /usr/bin/mc \tab \tab \tab - neuere Version; jetzt noch NC aehnlicher!
\par /usr/bin/joe \tab \tab \tab - joe's own editor - Wordstar (TM) kompatible Steuerung!
\par /usr/lib/joe/*
\par /usr/bin/wine \tab \tab \tab - Der Windows Emulator (in aelterer Version!)
\par /usr/bin/sysres.dll \tab \tab - wird von Wine benoetigt!
\par /etc/wine.conf \tab \tab \tab - Konfigurationsdatei fuer Wine.
\par (Vor Start von z.B. sol.exe, muss das Laufwerk auf dem Windows installiert ist
\par unter /c gemountet werden. Z.B. mount -t msdos /dev/hda1 /c)!!!
\par }\pard {\fs24 \page 
\par }\pard {\b\fs24 Ab 1.4.96 ergaenzt:
\par }{\fs24 /usr/local/lib/nexs/* \tab \tab - the network spreadsheet (evaluation copy only)
\par /Library/nexs.txt \tab \tab - see this for more information for full version
\par /Library/*.ps \tab \tab \tab - Linux Crash Kurs in Deutsch; Linux User Guide; 
\par \tab \tab \tab \tab    Info-sheet
\par /usr/lib/pictures/* \tab \tab - several more pictures
\par /usr/local/linuxdoc-sgml/* \tab - the linux doc projects file
\par /usr/lib/html/UserGuide/* \tab - XMosaic User Guide; Load Local XMosaic.0.html
\par /usr/bin/mpeg_play \tab \tab - Software MPEG Player
\par /usr/bin/rcs,rcsdiff,ci,co... \tab - Revision Control System
\par /usr/bin/xcbb \tab \tab \tab - Startet cbb - Kontofuehrungsprogramm englisch/X11
\par /usr/lib/cbb/* \tab \tab \tab - s.o.
\par /usr/local/cbb/* \tab \tab - s.o.
\par /usr/bin/groff*...\tab \tab - troff,nroff Textkonvertierer
\par /usr/X11/bin/xhtml\tab \tab - HTML Editor
\par /usr/X11/bin/calctool\tab \tab - Komfortabler Taschenrechner
\par /usr/X11/bin/xless\tab \tab - less/more unter X11
\par /usr/local/bin/cman\tab \tab - Kontakt Manager (Adressmanager)
\par /usr/bin/ecu\tab \tab \tab - Terminalprogramm mit Kermit send/receive
\par /usr/local/bin/cr\tab \tab - Crisp Editor (auch xcr fuer X11)
\par /usr/bin/bwbasic\tab \tab - Basic Interpreter
\par /usr/bin/chess\tab \tab \tab - Gnuchess 
\par /usr/local/pcemu\tab \tab - DOS Emulator
\par /usr/X11R6/lib/*\tab \tab - X11R6 Libraries...
\par /usr/bin/udo\tab \tab \tab - DER Textkonvertierer nach HTML,rtf,tex,man...
\par /lib/libc/m.so.5\tab \tab \tab - ELF Libraries + neuer ld.so...
\par 
\par 
\par }{\b\fs24 Ab 1.7.96 ergaenzt:}{\fs24 
\par /usr/local/casio\tab \tab - Datenaustauch von und zu CASIO Organizern
\par /usr/local/dbview\tab \tab - Ansehen und Konvertieren von Dbase Dateien
\par /usr/bin/ansi\tab \tab \tab - Ansi Draw - Zeichenprogramm fuer Ansi Screens
\par /usr/bin/tde\tab \tab \tab - Editor auch fuer Binaerdateien
\par /usr/bin/ldlas\tab \tab \tab - Statistikprogramm fuer ASCII-Oberflaeche
\par /usr/andrews/ez*\tab \tab - Andrews User Interface System - Wordprocessor ez + Tools
\par /usr/bin/edit\tab \tab \tab - Deutscher Editor ala DOS-EDIT s.u.
\par /usr/local/e/e*\tab \tab \tab - s.o.
\par /usr/local/lyx/*\tab \tab - X11 deutscher Frontend fuer TeX/LaTeX
\par /usr/X11/bin/xearth\tab \tab - Die Erde als Root Background - nicht unter VGA16
\par /usr/X11/bin/uc\tab \tab - Unix Cockpit - Deutscher Dateimanager
\par /usr/local/addressbook/*\tab - Mehrsprachiges Addressbuch als Tcl/Tk script.
\par /usr/local/xinvest\tab \tab - Anlageverwaltung f\'fcr Investments Fonts, Aktien etc.
\par /usr/bin/gnuplot\tab \tab - Der GNU Graphen Plotter. Wird auch von ldlas genutzt
\par /Library/info/*\tab \tab \tab - Mehr Doku - Auch Linux Guide in Deutsch!
\par /vmlinuz\tab \tab \tab - Neuer Kernel 2.0.0
\par /lib/modules/...\tab \tab - Module fuer Kernel 2.0.0
\par /usr/local/pql/*\tab \tab - SQL like Datenbank
\par /usr/local/plan/*\tab \tab - Terminkalendar fuer X11
\par /usr/X11/bin/xmgr\tab \tab - Plotting Programm fuer X11
\par /usr/local/pgp/*\tab \tab - Pretty Good Privacy
\par /usr/bin/zgv\tab \tab \tab - Bildbetrachter fuer SVGA
\par 
\par }{\b\fs24 Anhang - 2. Fragen und Antworten...
\par 
\par }{\fs24 
\par Frage: Warum kann ich Linux nicht auf meiner EIDE Festplatte installieren?
\par 
\par Antwort: Wenn Sie eines der verschiedenen "Diskmanager/OnTrack" Programme
\par benutzen, die vielen EIDE Laufwerken beigelegt sind, koennen Sie das Laufwerk 
\par nicht fuer Linux benutzen, bis Sie es entfernt haben. Diese Programme sind nur, 
\par damit DOS mehr als 512MB verwalten kann und machen das Laufwerk unbrauchbar 
\par fuer andere Betriebssysteme wie z.B. linux und OS/2.
\par 
\par Dieses Problem zu beheben: 
\par Vom Festplatteninhalt ein Backup anzufertigen, den Bootrecord mit fdisk /MBR 
\par loeschen, neu formatieren und dann alles reinstallieren.
\par 
\par Einige der neueren 1.3.x Kernel k\'f6nnten auch funktionieren, einfach ausprobieren.
\par 
\par -----
\par 
\par Frage: Warum wird mein Sony CDU-31/33A nicht mehr von Linux erkannt?
\par 
\par Antwort: Die Autodetection fuer das CDU-31/33A wurde entfernt. Die
\par Konfiguration fuer das CD-ROM muss jetzt ueber loadlin manuell
\par erfolgen:
\par 
\par C:\\LOADLIN\\LOADLINX C:\\LINUX\\VMLINUZ root=c: cdu31a=0x1f88,0,PAS
\par 
\par -----
\par 
\par Frage: Ich kann meinen Kernel nicht dazu bringen, die CD-ROM zu erkennen, die am 
\par Soundblaster 16 IDE angeschlossen ist!
\par 
\par Antwort: Vergewissern Sie sich zunaechst, ob Sie auch den richtigen Kernel benutzen. 
\par In diesem Fall brauchen Sie den IDE/ATAPI CD-ROM Kernel und nicht den SBPCD 
\par Kernel. Wenn Sie dann immer noch Probleme haben sollten, benutzen Sie den zweiten 
\par IDE Kanal (IRQ15 0x170) and vergewissern Sie sich, dass das Laufwerk als Master
\par gesetzt ist (Jumper an der Rueckseite) und nicht als Slave (Default-einstellung!).
\par 
\par ------
\par 
\par Frage: Warum wird eine UltraStor SCSI nicht erkannt? Unter DOS geht es...
\par 
\par Antwort: Stellen Sie die I/O Adresse auf 0x340 statt auf 0x330.
\par 
\par Wenn Hardware nicht funktioniert ist es eine gute Regel die IRQ und I/O  Einstellungen 
\par zu \'e4ndern, um zu sehen was passiert. Sie koennen auch andere Bootkernels versuchen.
\par 
\par -----
\par 
\par Frage: Mein Backspace benimmt sich sonderbar unter X. Wie kann ich das beheben?
\par 
\par Antwort: Versuchen Sie folgendes in .Xmodmap in /usr/X11/lib/X11/xinit oder $HOME:
\par keycode 22 = Backspace.
\par 
\par ------
\par }\pard {\fs24 \page 
\par }\pard {\fs24 Frage: Ich verwende UMSDOS und moechte denselben Swapplatz f\'fcr Windows und 
\par Linux nutzen?
\par 
\par Antwort: Wenn Sie eine Linux-UMSDOS Swapdatei mit MS-Windows teilen
\par wollen, koennen Sie folgendes tun:
\par 
\par 1. Schaffen Sie eine PERMANENT-SwapDatei in MS-Windows mit der
\par Groesse von NNNN Kilobytes.
\par 2. Fuegen Sie folgende Zeilen in /etc/rc.d/rc.local ein:
\par  
\par   rm -f /DOS/windows/sparet.par  <---Erforderlich um die Windows- 
\par                                      Beanstandung beim naechsten  
\par                                      Start zu underdruecken
\par   mkswap /DOS/386spart.par NNNN
\par   sync
\par   swapon /DOS/386spart.par
\par 3. Fuegen Sie "swapoff" fuer diese Datei in /etc/rc.d/rc.0
\par 
\par -----
\par 
\par Frage: Wie kann ich die color ls veraendern?
\par 
\par Antwort: Schauen Sie in die Datei /etc/DIRCOLORS. Sie duerfen die Farben wie Sie wollen 
\par einstellen, oder sie ganz abschalten.. Sie koennen /etc/DIR COLORS in Ihr $HOME
\par Verzeichnis als '.dir_colors' auch kopieren, um pers\'f6nliche Einstellungen zu erm\'f6glichen.
\par 
\par -----
\par 
\par }\pard {\fs24 \page }{\b\fs24 ToDo:
\par }\pard {\fs24 
\par 
\par }\pard {\fs24 Eine neuerer Windows Emulator }{\b\i\fs24\ul Wine }{\fs24 waere sch\'f6n.
\par 
\par }\pard {\fs24 Ein neuerer X11 WWW-Client.
\par 
\par }{\b\fs24\ul Java}{\fs24  Unterst\'fctzung.
\par 
\par }\pard {\fs24 
\par 
\par }\pard 
\par }